Alejandro Salas le han dicho de todo
también, por supuesto, ¿no? Y viene no
ha sido abogado o sigue siendo de
Alejandro Toledo. Alejandro Toledo nunca
fue de Martín Vizcarra, perdón. Martín
Vizcarra eh no es o no era un personaje
de izquierda. De centro sí, pero no de
izquierda. No abrazaba idearios como el
de Atencio o el de Roberto Sánchez, pero
eh ha sido ministro también de Estado y
ahora es parte del equipo técnico de
Juntos por el Perú. Se lo jalaron
también.
Dejó Perú primero. Entonces, ¿cómo así
Juntos por el Perú? Gracias por venir.
Diego Alejandro Salas, bienvenido.
Juliana, gracias por la por la
invitación. No, no, en realidad eh Perú
primero tuvo digamos la oportunidad de
estar en este proceso electoral. El
electorado decidió, hay que saber
siempre respetar los resultados
electorales como corresponden. Y en ese
limbo, ¿no es cierto?, Entre primera y
segunda vuelta recibo la comunicación de
de Roberto Sánchez, con quien hemos
trabajado juntos, ¿no?
Ah, desde hace rato
hemos estado en comunicación constante,
¿no es cierto? Pero ya cuando él me
pide, necesito que te incorpores
públicamente y quiero que vayas al
debate como parte del equipo técnico
y desarrollemos antes el debate algunas
líneas con con alguna asesoría que me
puedas dar, pues obviamente le dije que
sí, ¿no?
Ya. Y a cambio, eventualmente el
Ministerio de Justicia, la liberación de
Vizcarra.
No, no, Juliana, yo te soy absolutamente
sincero. Yo soy una persona que cree en
el en el país, cree en la democracia. A
mí quien me pida ayuda y esté, digamos,
esa ayuda vinculada a hacerle el bien al
país, yo creo que no se puede decir, no,
yo no pongo ni condiciono mi apoyo bajo
ninguna circunstancia. Yo tengo de dónde
vivir, yo tengo trabajo, soy abogado,
tengo mi estudio de abogados, gracias a
Dios no me va mal. Y cuando el país
llama va a ser siempre por vocación. Yo
jamás voy a condicionar a alguien algún
apoyo por por algún lugar o por algún
espacio.
Y si le ofrecieran, si Roberto Sánchez
gana, puede ganar él o puede ganar
Keiko, pero si gana Roberto Sánchez, el
Ministerio de Justicia, por ejemplo, que
sería digamos lo más acorde a su
profesión porque es abogado, ¿aceptaría?
Tendríamos que conversarlo, ¿no es
cierto? y y más allá de aceptar, hay
algunos parámetros que creo que Roberto
Sánchez los tiene muy claros, ¿no? Y que
los hemos conversado con mucho
detenimiento, ¿no?
Porque además entiendo que su defendido,
Martín Vizcarra y a quien imita Roberto
Sánchez, que es Pedro Castillo y que
están juntos en Barbadillo, se han
vuelto muy amigos, ¿no? [resoplido]
Bueno, se se conocen ya,
pero obvio que no a conocer, estás en la
misma,
pero mira, yo te cuento una anécdota de
Roberto Sánchez.
Cuando Martín Vizcarra arbitrariamente,
independientemente a quienes les guste o
no, decide Dina Boluarte por hacer
escándalo y un psicosocial moverlo de
barbadillo al penal de Hancón de manera
arbitraria. Eso fue un escándalo. De
acuerdo.
Y lo arrian en un tópico en el penal con
todos los presos que estaban enfermos
con tuberculosis y otro tipo de
enfermedades. Martín durmió ahí dos
noches.
El único congresista
que fue a visitarlo para ver cómo qué
trato humano le estaban dando y presentó
un documento al diciendo qué están
haciendo fue Roberto Sánchez
sin necesidad de ningún tipo de de
acercamiento político ni de campaña
política.
Son pinkis.
Entonces, no no hay un respeto, hay un
respeto político, o sea, en política
siempre hay gestos políticos que hay que
saber respetar.
¿Y qué dice Martín Vizcarra, que es
finalmente su cliente de la decisión de
pasar a formar parte del equipo técnico
de Roberto Sánchez?
No, está complacido. Me dice, "Apóyalo,
por supuesto. Está, por supuesto."
Y no le ha dicho ya. Y si gana, dile que
un indo para mí, pues
no, en absoluto. No, no, no, no.
Juliana, ¿sabes por qué? Porque eso es
un tema que es una prerativa
estrictamente de un presidente. O sea,
la Constitución dice que el presidente
sin expresión de causa puede indultar.
Yo creo que Roberto Sánchez sabrá en su
momento evaluar el campo de los indultos
y seguramente la promesa que ha hecho
indultarlo a Pedro Castillo la va a
hacer,
pero está con primera instancia, tengo
entendido,
¿no? Hay un recurso de apelación todavía
que que tiene que que fluir, ¿no? Pero
en ese interín, julio y todo lo demás,
ya pues el la justicia tendil es que le
den el indulto a Toledo por la edad, por
los problemas de salud que tiene, a
pesar de que él si tiene una condena
firme, una sentencia firmeentada. Y
seguramente no lo descarto, ¿no? Yo si
en algo puedo puedo puedo evidenciarte y
ser testigo
de lo que lo conozco a Roberto Sánchez,
porque inclusive hemos compartido siendo
ministro algunos momentos y espacio con
otros ministros que estábamos juntos,
fuimos designados voceros oficiales con
resolución suprema del anterior gobierno
de Pedro Castillo.
Hemos de partido en su casa y el cariño
que él tiene por su familia, por sus
padres, por sus hijas, por su esposa es
algo que te hace ver y refleja que es un
buen ser humano. Yo creo que eso es
importante. Hemos conversado mucho con
Roberto Sánchez respecto a la
experiencia del gobierno Pedro Castillo.
Roberto Sánchez no va a tener un
Congreso a favor y lo que tiene que
hacer es entrar con un gobierno con
corrección y que los mandos medios no
sean mandos medios que le empiecen a
robar al país, porque eso daría carne al
Congreso para empezar nuevamente con la
cantaleta de vacancia.
¿Y Antauro dónde queda?
No, Antauro está totalmente separado. Es
un punto aparte. Porque él no lo no lo
manifiesta abiertamente en el debate
cuando le preguntó Keiko Fujimori
directamente,
¿por qué no responde por Antarum Mala?
Porque Roberto Sánchez no tiene por qué
responderle a Keiko Fujimor que Fujimor
al país porque todos nos hacemos la
misma pregunta.
Es que la interlocutora del país en ese
momento no podía ser que fugim.
Ya. Entonces, ¿por qué no sale y da una
conferencia de prensa y dice, "Por si
acaso taurum no tiene nada que ver con
nosotros?"
Lo he dicho. Ya lo ha dicho Juliana ya.
El mismo el mismo Roberto Sánchez horas
eh después del debate en la noche da una
entrevista en vivo y a la periodista, a
tu colega le dice, "Yo hoy he
manifestado que él no forma parte ni va
a formar parte del gobierno."
¿Y a qué va a ser? O sea, tanto apoyo,
tanto miting, tanta actividad
proseditista, caminata y todo lo que
representa una campaña por gusto.
No todo activista político que apoya
alguna tienda política necesariamente
tiene que que ocupar un cargo.
Ya. Pero lo que aquí preocupa es lo
siguiente. El primer plan de gobierno no
tiene nada que ver con el segundo. En el
primer plan de gobierno hablan de
estatizar, nacionalizar todo.
Prácticamente cerrar las puertas del
país a la inversión extranjera y te
vamos a sacar tu propiedad. Okay, para
crear justicia social. Y en el segundo
uno lee el capítulo económico y es más
liberal que el de Keiko Fujimori y todo
lo que tiene que ver, sí, con derechos
humanos y demás, como que se mantiene
porque es el fuerte siempre de la
propuesta de izquierda. Pero ahí también
está la mano de Atensio y Atensio ya no
es un hombre de izquierda, Atensio es un
radical, un radical de aquellos.
Entonces, ¿hasta qué punto la necesidad
de sumar para llegar a la meta hace que
no termines comprometiendo tu alma, tu
vida y los próximos 5 años de tu
eventual gobierno con gente que sabes
que te puede hacer daño y le puede hacer
daño sobre todo a la gente.
Roberto Sánchez lo tiene totalmente
claro. Mira, yo creo que este programa
de gobierno para la segunda vuelta,
porque así se llama, es un programa de
gobierno,
llamarse hoja de ruta, no sé queé tanto
les cuesta decir hoja de ruta,
ha sido consensuada con diversos
partidos políticos que han sacado lo
mejor de sus planes de gobierno y le han
dicho, "Queremos apoyarte, ¿aceptas?" Y
él ha sabido aceptar. Y creo que eso es
positivo. Eso es positivo porque y yo
siempre lo digo, o sea, si Keco Fujimori
hubiese hecho lo mismo con Rafael López
Aliaga, con Spa, con Carlos Álvarez, se
estaría cuestionando el por qué ha
tomado cosas de los planes de gobierno
de ellos. Pero como es Roberto Sánchez,
bueno, hay que golpearlo. Mira,
todo gobierno, una vez que asume el
gobierno tiene que sacar un decreto
supremo
que son las políticas de gobierno, son
sus políticas de gobierno con las cuales
se va a tener que presentar al Congreso
a pedir la confianza de su gabinete.
Esas políticas de gobierno,
la la los fiscalizadores, la opinión
pública, van a poder evidenciarlo
en función a cuál, al primero, el
segundo plan de gobierno. Ya hay un
programa con el con el cual él se está
comprometiendo.
Ahora hasta hace menos de una semana
había un plan de gobierno con el que él
pasa una segunda vuelta.
Bueno, [resoplido] después de la que el
jurado nacional de elecciones da los
resultados oficiales, él decide lanzar
los puentes de enlace democrático. Creo
que es absolutamente saludable.
Ya. Pero, ¿hasta qué punto es orgánico y
regal? ¿A qué le voy? que, okay, uno
puede decir, "Sí, está bien que tenga
este espíritu de conciliar, de negociar,
de incluso ceder como en una
transacción, conciliación. O sea, no me
voy a quedar 100% contento, pero
entiendo que para conseguir lo que
quiero tengo que abrir no una puerta,
sino varias e incluso ventanas." No eres
intigente.
De acuerdo. Pero es como que yo le diga,
"Señor Salas, si usted quiere seguir
sobreviviendo porque se está muriendo,
tiene que dejar de ser abogado. Tiene
tres opciones, arquitectura, ingeniería
y no sé, administración. No, Juliana, a
mí ninguna de las tres me hace feliz.
Voy a ser un infeliz, prefiero morirme
siendo abogado." No, no, nada más
importante que la vida. Se está muriendo
y se salva si es una de estas tres
profesiones que no tiene nada que ver
con la abogacía. Okay, ya a mi
ingeniería,
pero su espíritu está comprometido en el
derecho. Entonces, ¿qué seguridad da
Roberto Sánchez de que ese espíritu en
un momento no despierte y diga, "Ay,
todo. Yo quiero estatizar todo,
nacionalizar todo, Asamblea
Constituyente, sí o sí." Porque encima
el segundo plan de gobierno, que es
clarísimo que ha sido un copy paste de
varias otras propuestas, como usted lo
acaba de corroborar, termina diciendo,
vamos a convocar a una consulta popular
que la Asamblea Constituyente. Entonces,
todo lo que me estás prometiendo es para
convencerme porque luego con una
constituyente quieres traerte abajo ese
segundo plan para poder ejecutar lo que
realmente te interesa, que es el
primero. Mira Juliana y para que el
público nos pueda entender, él
seguramente tiene una propuesta con el
tema de la con el tema de la
constituyente y otras propuestas que
tendrían que pasar necesariamente por
reformas constitucionales
y para eso necesitas un congreso
y desde un lado democrático, si el
Congreso no lo aprueba, pues simplemente
que hará la voluntad de haber cumplido
con lo que con lo que quisiste, pero hay
que respetar el equilibrio de poderes. O
sea, no es que porque él dice, "Vamos a
hacer una asamblea constituyente de un
plumazo en el ejecutivo, se hace." Pasa
por todo un filtro de lo que es el
Congreso y veremos el Congreso qué es lo
que dice finalmente en su momento, ¿no
es cierto? O sea, no es una toma y no es
una decisión directa de él. Eh, a
diferencia es que Fujimori va a estar
fiscalizado por el Congreso. Lo único
que tiene que hacer Roberto Sánchez para
gobernar con tranquilidad es no cometer
errores, que más los medios no se
iniscuyan en corrupción y que debiliten
su gobierno para tener fortaleza. Pero
si no comete tantos errores igual se lo
pueden bajar. Ah,
bueno, ahí la gente se dará pues cuenta
del lado dictatorial, pero si su
gobierno tiene aprobación porque
realmente empieza a hacerle bien al país
y empieza a demostrar cosas buenas para
el país, su principal garante va a ser
la gente, la población y va y y y el
Congreso va a tener de una u otra manera
que ceder a a estar tranquilo y dar
gobernabilidad. Pero se da cuenta dónde
está la gente, o sea, han pasado ambos a
segunda vuelta con menos de 30%. O sea,
hay más de el 70% de toda una población
que no confía en ninguno de los dos. Y
esa falta de representatividad no
solamente habla del quiebre
institucional que existe en el Perú,
sino que la democracia ya es hoy un
meme.
La democracia está totalmente debilitada
fundamentalmente desde hace 10 años o
más,
o sea, hace Sí, seguramente. O sea, o
sea, hoy en día, hoy que estamos
conversando acá, que no nos cuenten,
pues, que no hay instituciones tomadas.
Claro que hay instituciones tomadas y
hay que saber decirlo. O sea, el
Tribunal Constitucional es una bancada
más del Congreso de la República.
Nacional,
la Junta Nacional J es una bancada
defensoría del pueblo
y la defensoría del pueblo es una
bancada de contraloría y listo.
Entonces, entonces estamos hablando de
un congreso satélite con bancadas, con
organismos que deberían ser realmente
autónomos y no lo tenemos. Entonces, si
hay una labor que alguien tiene que
hacer, que en este caso consideramos es
Roberto Sánchez, es recuperar la
institucionalidad. Una democracia
fortalece sus instituciones, una
dictadura las toma y las debilita.
Okay. Pero Roberto Sánchez para mucha
gente es quién es, o sea, claro, se
apareció apelando al voto castillista y
le ha servido y me va a decir que no,
obvio pasó una segunda vuelta, pero el
que pasó fue el sombrero chotano y de
paso ya como lo tenía en la cabeza
Roberto Sánchez entró. Pero la gente
manifestó su voto de protesta.
manifestó su voto de protesta y Castillo
es una persona que está condenada ya por
el intento de golpe de estado,
¿no?
Mira,
eh, pero además lo están investigando
por casos de corrupción. ¿Qué va a hacer
Roberto Sánchez y su gran amigo con el
que va a esperar el flash electoral en
Diróes Barbadillo termina siendo por la
justicia un corrupto? Eso es justamente
lo que yo te digo, eh, el autoritarismo
y las dictaduras toman el la guerra
jurídica como un campo de debilitamiento
a un sistema político.
Pero, pero solamente para terminar, no,
pero solamente para terminar del campo
de corrupción que estamos hablando y es
lo que te manifesté hace un momento.
Si Roberto Sánchez quiere fortalecer su
gobierno, tienes que estar libre de
cualquier acto de corrupción de
cualquier miserable que en mando medio
que a defraudar la confianza que le ha
dado.
Ese miserable puede ser Pedro Castillo
tranquilamente. Estamos hablando que
toma decisiones que manejan presupuestos
y ejecutan dineros del Estado,
Ministerio de Vivienda, Ministerio de
Transportes. Porque estas personas
cuando hacen eso, lo primero que el
sistema político les hace de pronto con
fiscalías tomadas y también politizadas
es decirles, "Tú quieres tu libertad
porque eres un ladrón. ¿Sabes que eres
un ladrón? ¿Sabes que has pido Coima?"
Sí. Señala, di que él te la pidió. Di
que tú le has dado la plata y te hacen y
te empapelan y debilitas su gobierno. O
sea, la fortaleza del próximo gobierno
de Roberto Sánchez, que yo sí considero
que va a ser electo, está
usted cree que van a ganar.
Sí, sí, yo creo que sí.
De verdad,
están para cualquiera.
Seguramente, seguramente. Pero yo creo
que acá hay dos opciones, ¿no? O
queremos seguir en una democracia
híbrida con una dictadura ya
materializada, porque estamos en
dictadura y hay que saber decirlo. O
sea, somos una democracia disfrazada.
Sí, pero a ver,
recuperamos el campo democrático,
pero Sánchez eh con su primer plan de
gobierno abraza también las dictaduras
de izquierda, pero usted más que nadie
sabe perfectamente que cuando hablamos
de arremetidas contra un estado de
derecho, es decir, de dictaduras puras y
duras, estas no son eh exclusivas ni de
la izquierda ni de la derecha. Mire a
Pinochet y mire a Chávez y a Maduro. O
sea, cualquiera puede romper una
democracia, destruir una democracia.
quien malutiliza el poder. Mira, lo
primero, si tú malutilizas el poder, lo
que tienes que tener claro es que eso
más adelante, tarde o temprano, te va a
terminar llevando a la cárcel.
O sea, quien realmente quiere a su país
y quiere dejar legado para su país,
tiene que entrar sabiendo que tiene las
cosas correctas. Roberto Sánchez tiene
la fortaleza de poder haber visto toda
la experiencia de cómo cómo fue la la eh
cómo arremetieron contra el gobierno de
Pedro Castillo. A Pedro Castillo lo
orillaron. Sí, pero nada justifica que
haya anunciado un golpe de estado.
Seguramente, seguramente nada justifica.
No, por eso te lo digo. O sea, nada
justifica. ¿Qué hace Roberto Sánchez
hablando de golpistas cuando está
representando a un aspirante a golpista?
Está bien. Pero hoy, Juliana, no podemos
negar que las instituciones del país
están tomadas. Pero tampoco podemos
negar que Pedro Castillo no anunció un
golpe de estado. Lo escuchamos todos,
¿no? Okay. Pero sin necesidad de una
lectura, las instituciones del país
están tomadas. Hoy están tomadas las
instituciones del país sin necesidad de
un mensaje.
Okay. Entonces, ahora Nación que dijo
que no iba a ser cogobierno, pero a ver,
Harv Colchado se ha encargado en el
segundo plan de gobierno de desarrollar
todo lo que tiene que ver con el plan,
lo que él propone en materia de
seguridad ciudadana, que lo hace muy
bien, ¿no? Que su fuerte es un copy
paste de lo que había propuesto para
ahora Nación. Claramente ya es un
diputado electo y seguramente va a tener
una labor bastante exitosa Harv
Colchado. Pero el propio López Chau le
dice a Roberto Sánchez, "Oye, si ganas
Mesías Levara podría ser un buen
premier." Eso no es un buen un
cogobierno,
¿no? Es un
un previo cogobierno, la antesala de un
cgobierno, los previos a un cogobierno.
Yo creo que es una sugerencia y las
sugerencias se toman o se dejan.
A usted le parecería una buena idea que
Mesías Guevara sea premier. Es una
sugerencia. Yo no conozco a Mesías
Guevara y en realidad me parece me
parece una persona correcta. Me parece
una persona de una u otra manera que
tiene experiencia también, ha sido
gobernador regional en Cajamarca.
Sin embargo, eso lo tendrá que decidir
en su momento Roberto Sánchez. Las
sugerencias se toman o se dejan. Sí,
pero cuando te haces de tantos amigos en
la última en el último tramo de una
campaña electoral y usted sabe
perfectamente cómo se maneja la política
en este país, vas a tener que devolver
favores. Quizás usted me dice que no lo
ha pedido, no ha pedido ministerio, no
ha pedido absolutamente nada, lo hace
por amor al país, pero otros lo hacen
por amor al chicharrón, no al chancho.
Pero no va a depender de ello. Si lo
hacen de esa manera, bueno, ya
seguramente Roberto Sánchez y y quienes
de de una u otra manera van a
estructurar su gobierno sabrán darse
cuenta, ¿no? Yo creo que acá tiene que
haber un campo de convicción, de cariño
al país e identificación de quiénes
quieren hacer las cosas bien, ¿no?
Sugerencias pueden haber y pueden haber
un montón.
Primero hay que pasar el domingo, que yo
creo que sí se va a alzar con la
victoria Roberto Sánchez y después de
eso él tendrá que elaborar sus mejores
cuadros, ¿no?
Bueno, si gana Roberto Sánchez eh no va
a poder ser tan eh rápida esta
iniciativa para empezar a construir lo
que tienen que ejecutar a partir de 28
de julio, porque va a empezar la ola
fraudista con más fuerza que nunca.
Totalmente. Y es acá donde el Jurado
Nacional de Elecciones eh no debería
prestarse a ello. Deberían actuar de
manera rápida, procesar todo lo que
tengan que procesar desde el campo
jurídico electoral candidatos.
Exactamente. Y fortalecer la propia
institucionalidad de jurar elecciones y
no prestarse a cualquier tipo de
jugarreta, ¿no? Porque ya sabemos que
entre Roberto Sánchez y Keiko Fujimori
hay alguien que ha demostrado que no le
gusta perder y que no sabe perder y si
pierde te patea la mesa. Fujimor
Fujimori ha dicho que Roberto Sánchez no
tiene ningún tipo de credibilidad.
Qué crible tienea. Ya no se acuerda,
Keiko, de los chats de la botica, del
caso de los cuellos blancos, de cómo
blindaba en el Congreso acá
impresentable, de todas las formas de
cómo ha desestabilizado gobiernos,
es decir, o sea, Keiko Fujimori, creo
que si Keiko Fujimori tiene un
antifujimorismo muy fuerte, ese
antifujimorismo es natural, es innato
por todo lo que ella ha hecho.
Lo le sorprendió ver a Rafael Belaú del
día de bate,
por supuesto. Claro que sí. Sí,
me sorprendió y me dio un poco de de
pena, ¿no? O sea,
por lo que él hablaba en campaña, ¿no?
Por lo que élía, ¿no? Por lo que él sea
tú ayer y
terminó la entrevista también logré
entender realment
porque me parece una persona, me parece
una persona correcta, ¿no?
Entonces, entonces este bueno, no no no
supe entender su determinación, o sea,
pero bueno, es él sabrá él sabrá
responderla, ¿no?
Cada uno se hace cargo de sus activos y
de sus pasivos. ¿No tiene miedo usted de
estar arriesgando tanto teniendo una
profesión de la que puede vivir,
mantener a su familia cómodamente? ¿Es
un abogado con experiencia, reconocido,
chamba no le va a faltar? ¿Seguir
metiéndose en política?
Yo creo que quien nace político muere
político, ¿no? Es bien difícil
salirse de la política cuando uno
considera estar preparado para estar en
política. Y creo yo que cuando el país
está en crisis eh política, eh decir no
o no estar, digamos, en el escenario
para poder alzar tu voz, yo creo que es
un acto de cobardía, ¿no? Y no yo asumo
lo que tengo que asumir.
Ya, pero respóndame. Si tuviese que
dejar en pausa su labor en el sector
privado como abogado, eh, para asumir un
ministerio, ¿lo haría por el país?
Tendría que conversarlo con con la
familia y sobre la base eso tomar una
determinación. de Fuerza Popular es casi
imposible, pero cualquier cosa puede
suceder. Estamos en Perú,
¿no? Hay situaciones en las cuales uno
tiene claramente marcado a quién le debe
decir no.
Y yo te lo digo acá en tu programa
abiertamente, si a mí me llamaran de
Fuerza Popular sería imposible.
Sí,
no podría por un tema de convicción
no podría.
Bueno, yo le agradezco muchísimo por
haber venido. Ah, ¿dónde va a ver eh los
resultados finales? ¿También se va a
Radillo?
Bueno, habrá que ver si me hacen alguna
invitación para acompañar. Estaré donde
me den la dirección
porque Roberto Sánchez ha dicho que va a
estar con Castillo en Barbadillo
esperando los resultados. Vizcarra
seguramente para no estar solo,
aburrido, se mete ahí. No va a haber
canchita, pisa habá. Yo yo te lo que te
puedo bien irónica eres, pero bueno. Lo
que
no no no decir que no entra pisa. Es
cierto que tenía 14 años, Dr. Salas. Yo
sé perfectamente que el que tiene plata
y poder eh
lo que
metes hasta una km. Lo que te puedo
decir es que hay un medio de
comunicación que me ha invitado a su
panel
desde las 5 de la tarde. Entonces,
seguramente
el señor Fluer seguro de americana, ¿no?
No es es otro es otro panel que me han
invitado en
Okay, muy bien, me parece bien.
Bueno, para para conversar el tema de
los resultados y independientemente cuál
fuese, a pesar que yo creo que va a
ganar Roberto Sánchez,
si gana Keiko lo va a aceptar, lo van a
aceptar,
lo van a aceptar. ¿En dónde? Si gana
Keiko Roberto Sánchez juntos por el Perú
y ahora los aliados van a aceptar que
ganó Keiko Fujimori.
Yo creo que todo tipo de contienda tiene
un ganador y un verdadedor y los
resultados hay que saber sinarlos. De
ninguna manera van a abrazar un discurso
de fraude.
Eso se lo dejamos a los fujimoristas,
¿no? O sea, creo que eso eso es eso es
esas son recetas de ellos, ¿no? Pero
aquel jurado nacional de elecciones
tiene que dar sí garantías, tiene que
dar garantías definitivamente actuando
absolutamente rápido, contabilizando
rápido con la OMPE y declarando rápido
los resultados. No,
es que en realidad no habría razón para
demorar.
No habría razón para demorar, pero si
algo malo se quiere hacer para querer
demorar, ahí está el problema,
¿no? Pues porque regresamos igual ahí a
prender la chispa del fraude, ¿no?
Por eso depende de ellos de dar la
garantía, que den la garantía y actúen
de manera correcta en el marco tanto las
atrocidades nuevo fraude, pero sí muchas
atrocidades y yo sí a esas lectura del
partido entiendo a la gente que me dice,
"Pero Juliana, te juro que mira, hubo
fraude." Yo les explico, fraude, no.
Muchas irregularidades, demasiadas.
Solamente en Lima, ¿no? Qué raro, ¿no?
Solamente en Lima,
¿no? Eso lo han sembrado. Alguien ha
querido decir,
"Perdí porque me hicieron fraude." No,
eso
no es la típica, ¿no? La piconería es
parte de la política nacional
en todas partes.
Sí, pero pero en Lima solamente hubo
este problema, este problema de
No. Y hay un racismo y un clasismo
asqueroso. ese señor que trabajó en el
comercio en Wilax hablando con un cuadro
diciendo que las mesas 900 eh fueron
adulteradas porque como son analfabetos
sí no saben leer y escribir porque el
Estado no les da educación, pero no
saben reconocer la cara de la persona
que los convenció en un miting o al que
vieron en televisión maltratar así a la
gente.
Es que creen que solamente el Perú está
distribuido en algunos distritos de
Lima.
Claro. Sí, claro. Vivimos, como dice mi
mamá, me va a matar mi mamá últimamente
habló mucho de en una nube de pedo.
Vivimos en una nube de pedo y es verdad.
Es verdad, gracias por haber venido y
mucha suerte. El Dr. Alejandro Salas,
ahora flamante jale del equipo técnico
de Juntos por el Perú con nosotros esta
mañana en Arde Troya. Hoy es miércoles,
jueves, mañana a quién tenemos,
Janet Arias,
ah,
Mesías Guevara.
Ah, Mesías Guevara. Iba a venir hoy día
también Curwen, ¿no? Porque ha publicado
un nuevo libro que habla sobre Keiko
Fujimori, pero al final no le contestó.
Y quiero hacer esta aclaración porque yo
ayer dije que teníamos a No, Alejandro
Sala sabía, no habíamos cerrado con él,
pero que teníamos a Curwen, eh, no
contestó más y de la editorial que no
tiene la culpa tampoco, obviamente ya
depende de del escritor. Eh, no nos han
alcanzado mayor información. Una pena
ponerse en ese plan de divo, la verdad,
porque eh me imagino que parte de su
contrato es promocionar también eh su
libro. Eh, ya le dije a Janet, y eso sí
lo quiero decir abiertamente, si llama y
dice, "No, pero puedo el viernes, no, ya
no, que no nos haga lo que le hizo a la
República aquí, que un día vengo a
trabajar, otro día no, que estoy
ocupado, no. A mí esas poses de
estrellas y miren que vengo de la
televisión abierta donde he visto a
vario, a mucho estrellado, ah, y se han
estrellado en mi propia cara. Sí, bien
fuerte. Cuídense mucho, nos
reencontramos mañana y sigan poniendo
like, like, like. Bien, chao.